Lễ Puja Đạo sư, ngày 12 tháng 7 năm 1998
Cabella Ligure, Ý
Hôm nay, chúng ta tập hợp tại đây để thực hiện Lễ Puja Đạo sư.
Từ "guru" bắt nguồn từ
"người có từ tính,
người có sức hút";
người thu hút sự chú tâm của những người tìm kiếm
chính là Đạo sư. Nó cũng có nghĩa là
sức nặng, hay các con có thể nói,
một người rất vững vàng,
người rất sâu sắc, người có kiến thức,
và người có thể hành động như Mẹ Đất.
Vì sức mạnh từ tính trong Mẹ Đất
cũng được gọi là từ tính,
nhưng trong tiếng Phạn là "Gurutwa karshan,"
có nghĩa là "lực hút
của sức nặng của Mẹ Đất."
Nhưng thực ra đó là
một sức mạnh của Mẹ Đất khiến chúng ta đứng
vững trên đôi chân của mình khi Trái đất đang quay
với tốc độ khủng khiếp như vậy,
nếu không tất cả chúng ta sẽ bị văng ra ngoài.
Với vận tốc mà Bà đang di chuyển,
chúng ta vẫn gắn kết hay chúng ta vẫn giữ được thăng bằng,
chỉ là vì Bà có trọng lực.
Trọng lực này phải có ở một vị Đạo sư.
Trọng lực có nghĩa là
một sự thấu hiểu nghiêm túc về bản thân
và trách nhiệm của chính mình.
Vì vậy, một vị Đạo sư phải rất vững vàng.
Trong thời hiện đại này, con người rất hay thay đổi,
lúc nào cũng kích động,
lúc nào cũng bị xáo trộn.
Với những chuyện nhỏ nhặt xảy ra đây đó, họ cũng bị xáo trộn.
Họ gặp những người không có phẩm chất gì,
rồi họ bị xáo trộn.
Những tính chất gây xáo trộn này
đến từ sự thiếu hụt trọng lực của chúng ta.
Một người có trọng lực thì không bị trầm cảm,
cũng không bị kích động,
cũng không quá nhiệt tình,
cũng không quá buồn bã hay bất hạnh.
Vì vậy người đó ở trung tâm,
người đó ở trung tâm của bản thể mình.
Nhưng làm thế nào để chúng ta trở thành Đạo sư?
Điều đó rất quan trọng để các Hành giả Sahaja thấu hiểu.
Nhiều người cảm thấy rằng họ là Đạo sư,
họ đã cố gắng cư xử theo một cách buồn cười,
và đã đánh mất vị trí Đạo sư của mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với các Hành giả Sahaja,
quan trọng là họ phải có sự tự xem xét nội tâm,
họ phải quan sát chính mình.
Nếu một người chạy đôn chạy đáo
thay đổi vì một mốt thời trang nào đó đã đến,
bởi vì mọi người đã đàn áp họ, hoặc đã yêu cầu họ;
chỉ để làm hài lòng những người có giá trị rẻ tiền,
nếu một người thay đổi, thì người đó không thể là một Đạo sư.
Người đó phải đặt mình
một cách đúng đắn trên các giá trị của Sahaja Yoga.
Nếu không có sự nội quan các con sẽ không biết,
các con sẽ không bao giờ nhớ những gì mình đã làm sai,
cũng như sẽ không nghĩ đến những gì mình phải làm đúng."
"Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con tiếp tục hoàn thiện bản thân mình."
"Điều đầu tiên và quan trọng nhất là,
tất cả các vị thánh vĩ đại đều ca ngợi Đạo sư của họ."
"Ví dụ, chúng ta có một vị thánh rất vĩ đại,
Gyaneshwara, ở Ấn Độ."
"Ngài đã viết trọn một chương về người Đạo sư."
"Trong tiếng Anh họ đã dịch nó là "preceptor" -
Đạo sư là người thầy -
và những gì Ngài đã làm là một điều vĩ đại."
"Ngài nói rằng các con không được thách thức Đạo sư,
nếu không các con sẽ không bao giờ có thể trở thành một Đạo sư;
các con có thể chỉ có cái danh thôi, nhưng các con không phải là Đạo sư."
"Thứ hai, các con không bao giờ được cư xử sai trái."
"Các con không bao giờ được thô lỗ, kiêu ngạo,
và các con không thể thể hiện sự nóng giận với một Đạo sư."
"Nếu là như vậy, điều đó có nghĩa các con không phải là một Đạo sư,
các con vẫn ở mức độ nhân cách rất thấp."
"Người ta nói rất rõ ràng
rằng nếu các con cố nói chống lại các Đạo sư khác
những người là Đạo sư thực sự, những người có tầm cỡ rất cao,
thì cũng vậy, các con không phải là một Đạo sư."
"Nhưng Ta muốn nói rằng tất cả các con giờ đây đã có những rung động năng lượng,
tất cả các con đã có nhận thức về rung động."
"Khi các con có nhận thức về rung động,
các con có khả năng tìm ra về mọi người."
"Bây giờ các con không cần nói về
sự hiểu biết của riêng mình về một người,
mà hãy cố gắng đối mặt trực tiếp với người đó,
và nói với người đó rằng, "Đây là vấn đề,"
và yêu cầu người đó thay đổi."
"Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có điều gì đó nhiều hơn những gì các Đạo sư khác có."
"Các Đạo sư khác đã rất, rất nghiêm khắc."
"Họ thường mang một cây gậy trong tay, một cây gậy lớn
mà họ sẽ dùng để đi bộ hoặc để đánh các đệ tử của mình."
"Họ thường đánh các đệ tử của mình một cách tồi tệ
đến nỗi người đệ tử thực sự sợ hãi Đạo sư."
"Ta sẽ cho các con một ví dụ về một Đạo sư mà Ta đã gặp."
"Có một anh chàng ở Ấn Độ
đã đến gặp một trong những phụ nữ là nữ hành giả Sahaja,
và anh ta nói rằng "Đạo sư của tôi đã nhắn tin cho tôi
rằng Adi Shakti sẽ đến và ở lại với cô. Có đúng không?""
"Cô ấy nói, "Vâng, Bà ấy sẽ ở lại với tôi. Thì sao nào?""
"Anh ta nói, "Đạo sư của tôi đã bảo tôi
rằng 'Con hãy đi và thỉnh cầu Bà,
xem liệu Bà có thể đến ashram của chúng ta không.'""
"Cô ấy nói, "Tôi sẽ hỏi Mẹ, tôi không biết.""
"Anh chàng này đã đến một chương trình và anh ta nhìn thấy Ta, một bà nội trợ."
"Anh ta nói, "Đây không thể là vị Đạo sư đó được.""
"Nhưng khi Ta bước vào, anh ta đã thấy, và khi Ta ban Sự Khai ngộ,
rằng Kundalini của mọi người đã được đánh thức, anh ta đã vô cùng ngạc nhiên
và anh ta đã quỳ lạy trước Ta.
Lúc bấy giờ, vị đạo sư của anh ta đang sống ở Amarnath,
là một địa điểm tôn giáo rất nổi tiếng trên dãy Himalaya.
Và anh chàng này sống ở một nơi gọi là Ambarnath.
Vì vậy, anh ta hỏi Ta: "Thưa Mẹ, Mẹ sẽ đến ashram của con chứ ạ?"
Ta nói: "Tại sao không?" Bởi vì những vị đạo sư này trong thời xưa
không bao giờ rời khỏi chỗ ngồi của họ, họ gọi là takia -
nghĩa là "cái gối" - họ không bao giờ rời khỏi takia của mình.
Ta nói: "Được rồi, Ta không phiền đâu. Ta sẽ đến chỗ con,"
đến ashram của con."
Thế là anh ta cứ im lặng suốt buổi.
Vậy là Ta đã đến đó, vị đạo sư này đã quỳ dưới Chân Ta,
và ông ấy rất, rất kính trọng;
và sau đó chúng ta trở về nhà.
Thế là anh chàng này bắt đầu nói với Ta: "Nếu Mẹ không nói với đạo sư của con,"
con muốn nói với Mẹ rằng con bị Agnya rất nặng.
Mẹ có thể chữa lành không ạ?" Ta nói: "Tại sao không? Ta sẽ chữa."
Vì vậy, Ta quay lại gặp vị đạo sư này một lần nữa, và Ta nói,
"Tại sao ông không chữa Agnya cho anh ta?"
Ông ấy nói: "Tại sao? Tại sao con phải chữa? Ai đã chữa Agnya cho con?
Con đã tự mình giải quyết. Con đã phải tự xem xét nội tâm, tìm ra,
và con đã tự chữa Agnya của mình, vậy tại sao con phải chữa Agnya cho nó?
Hãy để nó tự mày mò, để nó tự làm, để nó tự đạt được điều này.
Nếu không nó sẽ trở thành một kẻ hư hỏng."
Ta khá ngạc nhiên. Và ông ấy nói:
"Mẹ làm điều đó bởi vì Mẹ là một Người Mẹ. Mẹ không là gì khác ngoài tình yêu thương,
và đó là lý do tại sao Mẹ đang làm điều đó, tất cả những điều này, cho người khác.
Nhưng con thì không! Không đời nào một đạo sư lại đi khai mở Agnya cho các đệ tử của mình."
Ta nói: "Vậy tại sao ông lại làm đạo sư?"
Ông ấy nói: "Bởi vì chúng con phải hướng dẫn họ.
Và nếu Agnya của họ bị tổn thương nặng nề,
nếu sự chú tâm của họ không ổn, con cũng chẳng bận tâm về điều đó.
Nhiệm vụ của họ là phải tự xem xét nội tâm và tìm ra,
và leo lên cái thang mà con đã đặt trước mặt họ.
Vì vậy, con là một đạo sư, con chỉ có thể đưa cho họ cái thang để leo lên.
Chính họ là người phải làm việc thật chăm chỉ,
chính họ là người phải tự xem xét nội tâm,
chính họ là người phải tự sửa mình.
Tại sao con phải giúp họ đến mức
là đi khai mở Agnya cho họ chứ?"
Ta nói: "Được rồi, ông cho phép Ta khai mở Agnya cho anh ta,
nếu ông không phiền."
Ông ấy nói: "Mẹ là Mẹ, hãy làm những gì Mẹ thích;
Con không có gì để nói. Nếu Mẹ muốn làm điều đó,
Mẹ sẽ làm hư nó, Mẹ sẽ làm hư nó đấy.
Hãy để nó tự làm,
nếu không Mẹ sẽ làm hư nó."
Ta nói: "Cũng như ông đang làm hư,
việc ông không khai mở Agnya cho bất kỳ ai, phải không?"
"Nhưng bất cứ vị thế nào con đạt được đều là vĩnh viễn."
Vì vậy, Ta đã khai mở Agnya cho anh ta.
Sau đó, anh chàng này, trên đường đi đã kể với Ta rằng
đạo sư của anh ấy đã quay lại "và ông ấy treo con lơ lửng trên một cái giếng."
Và mỗi lần ông ấy lại hạ dây thừng xuống
để con bị ngâm xuống nước. Ông ấy đã làm thế mười lần."
Nhưng Ta nói: "Tại sao ông ấy lại làm một việc tàn nhẫn như vậy?"
Anh ta nói: "Bởi vì ông ấy bắt gặp con đang hút thuốc."
Trời đất ơi!
Vậy nên Ta đã hỏi vị guru của anh ta, Ta nói:
"Tại sao ông lại làm những việc khủng khiếp như vậy với các đệ tử của mình?"
Ông ấy nói: "Nếu không, nếu Mẹ không làm như vậy
họ sẽ không bao giờ tiến lên, họ sẽ không bao giờ vươn lên được.
Mẹ cứ tiếp tục tha thứ cho họ và Mẹ càng tha thứ,
họ càng trở nên tồi tệ hơn, và họ sẽ chẳng cho thấy sự tiến triển nào cả.
Vì vậy Mẹ phải rất nghiêm khắc với họ.
Xin đừng lúc nào cũng làm hư họ."
Ta thực sự ngạc nhiên. Sao ông ấy có thể nói như vậy chứ?
"Mẹ thấy đấy," ông ấy nói, "Thưa Mẹ, nếu Mẹ ban cho mọi thứ miễn phí,
Mẹ ban cho họ mọi thứ quá dễ dàng,
họ sẽ không bao giờ coi trọng lòng tự trọng của mình,
họ sẽ không bao giờ coi trọng Sự Khai ngộ của họ."
Ta nói: "Không phải vậy. Ông phải cho họ một cơ hội.
Ông phải cho phép họ tiến lên,
và cho phép họ trở thành một điều gì đó.
Giống như Mẹ Đất, những gì Bà làm,
Bà làm nảy mầm những hạt giống, rồi cây cối mọc lên.
Rồi sau đó Bà ban cho chúng hoa trái,
và Bà trông nom cho quả chín; Bà làm tất cả mọi việc."
Nhưng ông ấy nói: "Nhưng họ không phải là cây cối, Mẹ thấy đấy, họ là con người,
và họ có tự do để trở thành ma quỷ nữa."
Ta nói: "Được rồi, nếu có ma quỷ, Ta có thể quản lý chúng.
Ông cứ xem cách Ta quản lý chúng. Và nếu chúng là ma quỷ
chúng sẽ vẫn là ma quỷ, ông không thể thay đổi chúng được."
Vậy là ông ấy tranh luận với Ta,
và khi gặp các hành giả Sahaja, ông ấy hỏi họ:
"Bao nhiêu người trong số các bạn sẵn sàng hy sinh mạng sống vì Shri Mataji?
Các bạn có biết Bà đã ban cho các bạn điều gì không?" Họ nói: "Có, chúng tôi biết."
Vậy là họ đến gặp Ta và nói: "Thưa Mẹ,
ông ấy muốn chúng con hy sinh mạng sống vì Mẹ." Ta nói:
"Không cần thiết đâu, điều đó không cần thiết;
có lẽ bởi vì ông ấy thường yêu cầu các đệ tử của mình như vậy."
Và sau đó Ta đã gặp nhiều người giống như ông ấy, là những guru rất nghiêm khắc,
đòi hỏi sự vâng lời tuyệt đối; sự khiêm nhường tuyệt đối,
sự phó thác tuyệt đối là điều cần thiết.
Một lời chống lại guru cũng không được dung thứ,
mà thậm chí các con không được trả treo,
các con không được tỏ thái độ nóng nảy với một guru.
Giờ đây đôi khi Ta cũng gặp những người như vậy,
thì Ta ngừng nói chuyện với họ, thế thôi.
Nếu họ muốn cải thiện, họ có thể cải thiện;
họ không muốn cải thiện, các con không thể ép họ cải thiện được.
Nhưng theo các guru này,
cần phải có một nỗi sợ hãi lớn trong tâm trí họ,
rằng họ phải sợ hãi đến mức
họ phải cư xử đúng mực.
Giờ đây chúng ta mong đợi quá nhiều từ vị Đạo sư,
rằng người là cha, là mẹ của các con,
người là bạn, là tất cả đối với các con.
Người là một người thanh khiết chỉ mong muốn sự tiến triển của các con.
Người muốn chăm sóc các con,
người muốn dẫn dắt các con, muốn bảo vệ các con,
và đưa các con đến với cuộc sống tâm linh;
và đây là cách một vị Đạo sư phải thực hiện.
Nhưng những gì được mong đợi ở các đệ tử thậm chí còn khắc nghiệt hơn nhiều.
Người đệ tử phải là một người hoàn toàn thanh khiết,
người đó nên có một mong muốn thuần khiết để trở thành một người tâm linh.
Nếu người đó không có mong muốn thuần khiết này,
người đó có những ham muốn khác, thì hoàn toàn vô ích.
Giống như một số người đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy điều đó,
họ muốn tạo dựng tên tuổi cho bản thân,
họ trở thành những bậc thầy vĩ đại về mọi thứ,
họ muốn chi phối mọi thứ.
Điều đó không, điều đó không quan trọng.
Có một số người cố gắng kiếm tiền trong Sahaja Yoga:
một cách để kiếm tiền.
Điều đó cũng hoàn toàn sai; và không chỉ vậy,
mà còn rất thấp kém,
khi các con muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Rồi có những người chỉ đến đây vì vài chuyện chính trị.
Họ cứ nói chuyện này chỗ này và nói chuyện kia chỗ nọ.
Tất cả những điều này sẽ không mang lại cho các con bất kỳ sự tiến triển nào.
Các con đến đây chỉ để đạt được một
cuộc sống tâm linh vĩ đại, để trở thành một vị Đạo sư.
Bây giờ chuyện chính trị này cũng khá nhiều,
mọi người cố gắng tận hưởng vị trí của một người lãnh đạo,
vì vậy họ cố gắng giữ vị trí đó theo một cách rất đặc biệt.
Không cần thiết.
Nếu con là một người lãnh đạo bởi vì con là một bậc thầy vĩ đại,
con sẽ vẫn như vậy. Không ai có thể thách thức con,
không ai có thể phế truất con, và người ta không nên bị xáo trộn
bởi bất kỳ nỗi sợ hãi nào như vậy.
Sahaja Yoga là một môn yoga mà trong đó nỗi sợ hãi không đóng bất kỳ vai trò nào;
không có nỗi sợ hãi nào, đối với các con.
Điều duy nhất cho sự tiến triển của các con, đó là các con cần phải nội quan.
Hãy cố gắng tìm ra, các con đã và đang làm gì?
Các con có phải là, một người hoàn toàn khiêm tốn không?
Các con có làm bất cứ điều gì được bảo không?
Giả sử Ta bảo ai đó chỉ cần đi đến, nói ví dụ, một nơi nào đó,
người đó có thể không đi. Người đó sẽ đến và nói với Ta,
"Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra" -
một cái cớ nào đó, người đó có thể không đi.
Nhưng như thế là không tốt.
Nếu con đã được bảo đi đến nơi đó,
hẳn phải có ý nghĩa nào đó và con phải đi.
Các con phải vâng lời. Nếu các con không vâng lời
thì các con không thể trở thành một vị Đạo sư, bởi vì nếu các con không thể vâng lời,
làm sao người khác có thể vâng lời các con?
Sự vâng lời này không phải vì bất kỳ lợi ích cá nhân nào của vị Đạo sư,
hoàn toàn không phải, mà chỉ vì lợi ích của các con,
vì sự rèn luyện của các con, vì sự tiến triển của các con.
Vậy nếu quan điểm như thế được chấp nhận thì điều gì sẽ xảy ra,
đó là các con bắt đầu có được tất cả những phẩm chất của một guru.
Đầu tiên, một guru không thể là người cầu kỳ,
đó là điều đầu tiên và quan trọng nhất.
"Tôi muốn ngôi nhà này, tôi muốn thứ kia;
tôi không thể thích cái này, tôi không thể thích cái kia."
Nếu một người không biết
làm thế nào để tách mình khỏi tất cả những thói quen này,
thì người đó không thể là một guru. Làm sao người đó có thể tiến triển được?
Tất nhiên, ý Ta là, các con phải cố gắng
để loại bỏ tất cả những thói quen này.
Đó là những thói quen buồn cười khiến các con khổ sở;
không làm người khác khổ sở, mà làm chính các con khổ sở.
Không thói quen nào nên bám lấy một guru.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là người đó phải vượt ra ngoài thời gian.
Người đó không nên lo lắng về thời gian.
Nhiều lần Ta đã thấy mọi người,
ví dụ nếu họ phải đi ra sân bay,
có thứ gì đó xâm nhập vào cơ thể họ,
họ đột nhiên trở nên vội vã, tất cả mọi người.
Ngay cả khi Ta phải đi, Ta đang đi,
thì tất cả họ cũng trở nên vội vã,
mọi người bắt đầu chạy nháo nhác. Tại sao vậy?
Ta đi, chứ các con không đi; nhưng chuyện đó vẫn xảy ra.
Giống như vậy, nếu các con bảo ai đó rằng các con phải đi dự một buổi lễ
hay một lễ chúc mừng nào đó, mọi người bắt đầu nháo nhào lên,
và đó là một căn bệnh rất hiện đại, trước đây không có như vậy.
Thế là họ bắt đầu thấy rằng chúng ta đang bị trễ, rồi trở nên bực bội.
Nhưng nếu các con cứ lo lắng như vậy, các con không vượt ra ngoài thời gian được.
Và khi các con vượt ra ngoài thời gian, các con kiểm soát thời gian,
thời gian luôn ở bên các con. Bất cứ khi nào các con đi, mọi việc đều diễn ra.
Ta sẽ cho một ví dụ về điều đó.
Chúng ta có một bé gái ở Cabella bị ngã
và cô bé bị gãy tay, rất nặng.
Ta chuẩn bị đi Mỹ, Ta đã,
thực ra Ta đã bước ra khỏi phòng của Ta rồi.
Khi Ta nhìn thấy đứa trẻ, Ta nói,
"Được rồi, không sao đâu. Ta sẽ chữa cho đứa trẻ này trước đã."
Họ nói: "Không, thưa Mẹ, nhưng máy bay của Mẹ!"
Ta nói: "Không sao đâu, quên chuyện đó đi."
Thế là Ta đón đứa trẻ, chữa trị cho nó, và nó đã ổn.
Và sau đó, Ta nghĩ là nửa giờ sau, Ta rời đi, Ta đi ra sân bay.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi nghe tin
rằng chiếc máy bay đó bị hỏng,
chiếc máy bay đi New York ấy.
Vậy là chiếc máy bay này bị hỏng. Sau đó họ nói,
"Được rồi, Mẹ có thể đi chuyến bay khác đến Washington,
với cùng vé đó." Ta nói: "Ý kiến rất hay, đưa cho Ta vé đó,"
và Ta đã đi chuyến đó. Nhờ vậy mà Ta đến Washington,
đó là một sân bay rất, rất tốt để đến,
bởi vì không có vấn đề gì về hải quan,
không đông đúc, không gì cả.
Mọi người đều đến New York, Ta không biết tại sao.
Họ đều nên đến Washington, thật đáng ngạc nhiên.
Ta tự nhận thấy rằng, ước gì Ta đã không đi
bằng chiếc máy bay kinh khủng đó để đến New York.
Mọi việc diễn ra như vậy đó.
Và thời điểm tốt đẹp cho các con sẽ đến.
Đó là rất nhiều kinh nghiệm của Ta mà Ta có thể kể cho các con,
rằng lo lắng về thời gian tự nó là một cơn đau đầu.
Nếu các con phó thác cho Sức mạnh Thiêng liêng này và tin vào nó,
thì mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp cho các con.
Và nếu không, các con phải biết rằng đó là định mệnh của mình,
các con phải chấp nhận, các con phải học cách chấp nhận.
Bởi vì bất cứ điều gì các con tự sắp đặt
như là một điều gì đó rất vĩ đại, thì lại không phải vậy.
Vậy điều vĩ đại nhất mà các con phải đạt được là gì? -
sự buông bỏ của các con.
Khi đó các con trở thành gunateet:
nghĩa là, như các con biết, chúng ta có ba guna bên trong mình.
Một là, người ta gọi là sattwa guna, là tốt nhất.
Nhưng có hai guna khác, như các con biết,
là kênh trái và kênh phải.
Hoặc các con là người thiên về kênh phải hoặc là người thiên về kênh trái.
Hai guna này bên trong chúng ta không quan trọng.
Giả sử các con là người thiên về kênh phải,
thì điều gì xảy ra với các con? Các con trở nên quá hiếu động.
Sự quá hiếu động mang lại cho các con sự mệt mỏi,
mang lại cho các con đủ loại bệnh tật mà các con đã thấy,
và các con phải chữa trị kênh phải.
Một người như vậy cực kỳ vội vã,
anh ta không thể ngồi yên một chỗ trong hai phút,
lúc nào cũng nhảy nhót,
và anh ta tạo ra vấn đề cho chính mình và gia đình mình.
Sau đó là người thiên về kênh trái,
cái mà chúng ta gọi là tamo guna -
bên phải là rajo guna, và bên trái
là cái gọi là tamo guna -
"tamo" nghĩa là bóng tối, một người như vậy sợ bóng tối,
bóng tối, anh ta sợ mọi thứ.
Nhưng anh ta trở thành một người rất mưu mô, rất quanh co.
Anh ta luôn cố gắng gây rắc rối cho mọi người theo một cách rất quanh co,
không công khai, trong khi người thiên về kênh phải thì công khai là một Hitler.
Nhưng người này, người thứ hai, người được gọi là tamo guni,
là người cố gắng gây rắc rối cho người khác rất nhiều.
Rajo guni có ý kiến riêng của mình về mọi thứ.
Khi anh ta có quá nhiều ý kiến riêng,
anh ta tiếp tục áp đặt nó lên người khác.
Nhưng nếu các con nhìn vào cuộc sống của chính anh ta, anh ta hoàn toàn đau khổ.
Anh ta không thể hòa hợp với mọi người, anh ta không thể nói chuyện với mọi người,
và có một khoảng cách rất lớn giữa bản thân anh ta,
Spirit của anh ta và con người anh ta.
Loại thứ hai, những người tamo guni, là những người
những người rốt cuộc mắc phải đủ loại bệnh tật.
Ngay cả những người thiên về kênh phải cũng mắc rất nhiều bệnh.
Nhưng những người thiên về kênh trái thì mắc bệnh tâm sinh lý.
Các bệnh tâm sinh lý rất nguy hiểm
và các bác sĩ con người không thể chữa khỏi.
Vì vậy các con phải tìm đến Sahaja Yoga.
Nhưng rồi các con lại ngả sang phải hoặc sang trái,
lại sang phải, sang trái. Đây không phải là một thái độ tốt lắm,
Ta nghĩ vậy, đối với cuộc sống mà các con bị ràng buộc bởi một trong những guna này,
hoặc các con lúc nào cũng giống như một con lắc
di chuyển từ trái sang phải, phải sang trái.
Vì vậy các con phải là một người vững vàng.
Để được như vậy, tất cả các con phải thiền định.
Ta biết ngay lập tức một người có thiền,
và Ta biết ai không thiền.
Bản thân các con sẽ nhận biết được một người có thiền.
Đó là vấn đề của mười, mười lăm phút,
nhưng việc đó các con phải làm mỗi tối và sáng,
khoảng năm phút thiền định; sau đó các con phát triển sự cân bằng của mình,
các con phát triển sự bền bỉ, các con phát triển cơ thể của chính mình
theo cách mà nó có thể chịu đựng được rất nhiều chuyện vô nghĩa,
nó có thể chịu đựng được rất nhiều thứ. Khi đó các con không còn những mong muốn nào nữa -
nên ăn món gì, khi nào nên ăn,
nên làm hài lòng ai - không còn gì kiểu như vậy nữa.
Bản thân các con trở thành một người ngọt ngào đến mức
ai cũng thấy hài lòng, và hiểu rằng
người ta phải trở nên giống như các con.
Mọi người nhìn thấy các con và các con trở thành như một tấm gương.
Mọi người bắt đầu noi theo các con, điều đó có nghĩa là các con trở thành một Đạo sư.
Theo cách này, các con loại bỏ được hai thói quen này mà các con có,
của kênh trái và kênh phải. Giờ đây, những người có sattwa guna là những người
tin vào sự ngay thẳng, nhưng khi họ ngay thẳng,
họ lại khinh thường những người không ngay thẳng.
Họ cứ nói những điều này nọ với những người như vậy,
để họ có thể phát triển một kiểu khí chất
khiến họ trở nên xa lánh. Họ có thể đi đến dãy Hy Mã Lạp Sơn,
ngồi đó và không gặp bất cứ ai; thoát khỏi xã hội,
thoát khỏi tất cả các mối quan hệ của mình, tất cả mọi người,
và chỉ thiết lập bản thân như một Đạo sư lớn ở đâu đó.
Kiểu này cũng là một thế hệ khác ở đó,
chẳng có ích lợi gì. Ta đã gặp một số người trong số họ khi Ta ở Hardwar.
Và Ta bảo họ: "Các ông đang làm gì ở đây, trên dãy Hy Mã Lạp Sơn này?"
Họ nói: "Chúng tôi không muốn đối mặt với con người.
Họ là những kẻ vô dụng, họ chẳng được tích sự gì.
Nếu làm bất cứ điều gì cho họ, họ vẫn tiếp tục quấy rầy mình.
Chúng tôi không muốn ở đó." Vậy nên Ta nói: "Tại sao các ông lại trở thành Đạo sư?
Nếu các ông không thể quản lý họ, nếu các ông không thể
thoát khỏi những rắc rối mà họ gây ra cho các ông
và thoát khỏi tất cả những điều đó, và duy trì sự bình an của mình,
thì trở thành thế này để làm gì?"
Ông ấy nói: "Chúng tôi đã chịu đựng đủ rồi."
Một số người trong số họ đã hơn một trăm tuổi và đại loại như thế,
nhưng Ta đã nói: "Có ích gì chứ? Cuộc đời của ông chẳng có ích gì cả,
ông đang sống một mình ở đâu đó trong những khu rừng già."
Ông ấy nói: "Những con hổ, những con rắn, tất cả chúng đều biết chúng tôi,
rằng chúng tôi vĩ đại; chúng không làm phiền chúng tôi.
Nhưng những con người này thì thật phiền toái.
Nếu chúng tôi xuống đó, họ sẽ làm phiền và hành hạ chúng tôi.
Chúng tôi không muốn đến đó vì họ rất tham vọng,
hoặc họ rất tiêu cực.
Có điều gì đó không ổn với con người,
không ai trong số họ đạt đến trạng thái hoàn hảo."
Vì vậy, với tất cả những điều đó, Ta đã ngạc nhiên
làm sao họ hoàn toàn không sẵn lòng xuống đây và ở cùng chúng ta,
và trở thành một phần thiết yếu của chúng ta.
Vậy nên họ nói: "Được rồi, thưa Mẹ, Mẹ đã đến. Mẹ là một Người Mẹ,
Mẹ có thể chịu đựng tất cả những điều này và Mẹ có thể giải quyết nó, nhưng con thì không.
Chúng con đứng ngoài cuộc, chúng con không muốn quay lại."
Họ có rất nhiều quyền năng. Họ có thể kiểm soát thiên nhiên,
họ có thể làm rất nhiều thứ. Nhưng họ nói:
"Kiểm soát ngay cả một con rắn còn dễ hơn kiểm soát một con người.
Hôm nay họ có thể cư xử theo một cách cụ thể,
đột nhiên họ sẽ trở nên kinh khủng.
Mẹ không biết những con người này họ bất định như thế nào đâu,
họ là một ẩn số bất định như thế nào."
Ta nói: "Có một cách để giúp họ trở nên đúng đắn.
Đầu tiên ông ban cho họ Sự Khai ngộ. Trong ánh sáng của Spirit của họ
họ có thể thấy họ đang làm những điều sai trái như thế nào.
Chín mươi chín phần trăm mọi người sẽ biết điều gì đang không ổn với họ,
họ đang bỏ lỡ điểm mấu chốt ở đâu.
Họ sẽ bắt đầu nhìn thấy chính mình.
Spirit giống như một tấm gương nơi các con nhìn thấy chính mình rõ ràng,
và các con bắt đầu thay đổi chính mình.
Thực sự thì khi đó không cần sự xem xét nội tâm nữa,
khi các con đã được đánh thức Spirit. Các con có thể quan sát chính mình,
các con có thể nhìn thấy chính mình rõ ràng,
ngay khi
các con trở thành một Hành giả Sahaja đã phát triển hoặc tiến hóa."
Và đó là một điểm người ta nên thấy,
nếu điều đó đã xảy ra với các con.
Nếu các con có thể thấy điều gì đó không ổn với mình,
nếu các con có thể tìm ra mình có những khiếm khuyết gì,
nếu các con có thể tách mình ra khỏi những khiếm khuyết đó,
và nếu các con có thể hiểu
rằng tất cả những sự dính mắc và khiếm khuyết và thói quen này
đang kéo các con xuống, thì chỉ khi đó các con mới có thể từ bỏ chúng.
Nhưng điều đó chỉ xảy ra khi các con có
tấm gương của Chân ngã này tỏa sáng xuyên qua.
Khi ánh sáng này đến với các con, các con tự mình nhìn thấy
điều gì không ổn với các con,
con đường sai lầm nào các con đang đi.
Chỉ qua một đêm, các con đã thấy mọi người từ bỏ rất nhiều thứ."
Họ từ bỏ nhiều thứ thô thiển, nhưng vẫn còn nhiều,
Ta nên nói là, những thứ vi tế, vẫn bám lấy họ.
Điều đầu tiên xảy ra với các con là các con bắt đầu nhận thấy
những gì sai trái ở chính người dân của quốc gia mình.
Ta ngạc nhiên, các con thấy đấy, khi người Anh có được Sự Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Anh.
Khi người Ý có được Sự Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Ý.
Nếu các con nói với người Ý rằng "Anh thấy đấy, anh chàng người Ý này đã làm thế này thế kia,"
anh ta nói, "Rốt cuộc thì người Ý, thưa Mẹ, họ sẽ làm gì chứ?
Họ chỉ như vậy thôi, Mẹ biết đấy." Bản thân anh ta là một người Ý,
nhưng ngay lập tức anh ta sẽ nói vậy. Cũng giống như người Nga, Ta đã thấy,
thật đáng ngạc nhiên là họ bắt đầu kể cho các con
về những gì sai trái ở người Nga hay người Ukraine,
tất cả họ đều khá giống nhau. Ngay cả người Ấn Độ, họ sẽ nói,
"Rốt cuộc thì đây là người Ấn Độ. Mẹ biết người Ấn Độ như thế nào rồi đấy,
thưa Mẹ; họ đang làm như thế này." Ta đã ngạc nhiên rằng
chính bản thân họ là người Ấn Độ,
sao họ lại ngay lập tức kể cho Ta nghe về người Ấn Độ?
Và nhiều điều Ta biết được về các quốc gia này
thông qua, thực ra là chỉ thông qua các Hành giả Sahaja.
Khi các Hành giả Sahaja kể cho Ta, Ta ngạc nhiên
rằng họ không đồng nhất với đất nước của họ,
họ không đồng nhất với bất kỳ ai,
ngay cả gia đình của chính mình họ cũng không đồng nhất.
Nếu họ thấy điều gì đó sai trái, họ sẽ nói với Ta,
"Thưa Mẹ, cha con là như thế, mẹ con là như thế."
Đó là cách các con trở nên vô bám chấp,
khi các con bắt đầu nhìn thấy và không đồng nhất.
Nếu các con không đồng nhất với tất cả những điều này,
thì các con trở thành một người tự do, các con có sự tự do.
Các con trở thành một người không dính mắc vào bất kỳ ai
bởi vì ông ấy là cha các con hay bà ấy là mẹ các con,
hay chị em gái hoặc bất kỳ ai.
Sự dính mắc này cũng là một điều rất nguy hiểm.
Với sự dính mắc vào gia đình, chúng ta đã mất đi nhiều Hành giả Sahaja.
Bởi vì gia đình họ thật kỳ quặc, họ đã bị lạc lối;
họ không thể thoát ra khỏi đó.
Chúng ta không nói rằng các con tách mình khỏi gia đình hay thoát khỏi nó,
nhưng theo một cách vi tế, các con nên hiểu họ đang định làm gì,
và họ đang làm gì. Tất cả những sự hiểu biết vi tế này
về mọi người cũng không cho các con quyền chỉ trích họ.
Các con nên tự nhìn nhận xem có điều gì sai trái ở bản thân mình.
Các con biết tất cả những điều vi tế mà các con chỉ trích,
rằng người này thế này, người kia thế kia,
nhưng các con cũng có những vấn đề tương tự.
Đó là lý do tại sao các con chỉ có thể đạt được sự vô bám chấp,
thông qua sự nội quan này qua tấm gương của Spirit các con.
Vì vậy đời sống tâm linh là rất quan trọng đối với một người
hơn bất cứ điều gì khác trên trái đất này,
bởi vì một người như vậy đã và đang tìm kiếm,
người ấy đã tìm kiếm chân lý, người ấy đã tìm kiếm thực tại.
Và một khi các con biết thực tại, các con không muốn bám víu vào
thứ gì đó không phải là thực tại.
Các con muốn trở thành một người đứng trên tất cả những điều này,
để các con có thể nhìn thấy tất cả những điều này.
Và đó là cách các con có thể cứu những người khác
những người đang bị chết đuối trong đại dương của bóng tối,
trong đại dương của sự nhận diện sai lầm,
chỉ khi các con đứng trên những điều này.
Nhưng hầu hết những gì xảy ra là thế này, rằng các con bị đồng nhất,
các con bị đồng nhất, "Làm sao con có thể làm được? Làm sao con có thể nói được?"
Những quốc gia nơi Sahaja Yoga đã lan rộng,
nơi có những người không bị đồng nhất với những quốc gia đó,
và nghĩ rằng họ phải giúp đỡ
tất cả những đồng bào này đi lên, để tham gia cùng họ.
Để làm được điều đó, cần phải có sự kiên nhẫn và tình yêu thương to lớn.
Như các con biết năng lượng vũ trụ này, như cách họ gọi,
mà họ nói Ta là nguồn cội: thực ra, đó là sức mạnh của tình yêu,
của tình yêu thiêng liêng, của tình yêu thuần khiết.
Và một tình yêu như vậy không đòi hỏi bất cứ điều gì, không muốn bất cứ điều gì,
nhưng nó hành động, nó làm việc.
Ví dụ, nếu các con yêu ai đó, các con sẽ không muốn làm
điều gì đó làm phật lòng người đó.
Tất nhiên có một số hành giả Sahaja
làm những việc mà Ta thực sự không thích,
nhưng Ta không bao giờ thể hiện ra, Ta chỉ giữ im lặng.
Nhưng thông thường nếu một người có tình yêu dành cho ai đó,
người ấy sẽ không làm bất cứ điều gì gây phật lòng
hoặc gây rắc rối cho người đó, hoặc làm tổn thương bằng bất cứ cách nào.
Nếu không có sự phát triển đó bên trong các con,
các con không thể trở nên có tính tập thể.
Trong tập thể điều xảy ra là các con cảm nhận được cho người khác,
các con hiểu người khác. Các con có thể không phô trương,
nhưng các con làm vậy, bên trong chính mình các con biết.
Giả sử ai đó đã làm rất nhiều chuyện kỳ quặc với các con,
không sao cả. Nhưng dần dần các con sẽ thấy người ấy sẽ thay đổi,
dần dần người ấy sẽ trở nên tốt hơn, bởi vì người ấy sẽ nhận ra rằng
bất cứ điều gì người ấy đã làm không phải là điều đúng đắn để làm.
Người ấy sẽ không chỉ cảm thấy tội lỗi, đó không phải là cách, mà người ấy sẽ nói,
"Mình nên sửa đổi. Tại sao mình lại làm như thế này? Mình lẽ ra không nên làm vậy."
Dần dần người ấy sẽ tiến bộ, nhưng để được như vậy các con nên có
một sự tha thứ to lớn,
sự thấu hiểu to lớn.
Trong một số hoàn cảnh, mọi người cũng cư xử không đúng mực.
Bởi vì họ không được huấn luyện làm thế nào để trở nên ổn thỏa,
làm thế nào để khiêm tốn, nên họ cư xử không đúng mực.
Bởi vì có lẽ trong văn hóa của họ, không có gì ngoài sự giận dữ,
và sự kiêu ngạo được coi là điều gì đó vĩ đại,
họ cũng cư xử không đúng mực. Đôi khi họ xuất thân từ những gia đình như vậy
nơi mà chỉ có sự ngạo mạn được dạy dỗ, nên các con không thể trách họ được.
Những người như vậy cần được tha thứ hết lần này đến lần khác,
và xem liệu họ có thay đổi hay không.
Bởi vì Ta có niềm tin rằng tất cả con người
có thể trở thành những bông hoa tỏa hương thơm ngát -
tất cả con người. Nhưng Ta biết có một số người rất khó khăn.
Tại sao? Bởi vì họ không muốn. Nếu họ không muốn,
nếu họ không có mong muốn thuần khiết, các con không thể ép buộc họ.
Vậy nên hãy quên đi, họ là những người khó khăn, hãy quên họ đi.
Nhưng những người muốn, những người có mong muốn to lớn
là mong muốn hoàn toàn thuần khiết -
không phải vì tiền bạc, không phải vì địa vị, không phải vì bất cứ điều gì khác,
mà để đạt được trạng thái tâm linh vĩ đại -
những người như vậy cần được giúp đỡ bằng mọi giá.
Ta biết một số người trong số họ đã tìm đến những Đạo sư rất sai trái và họ đã phải chịu đau khổ;
họ có Agnya bị hỏng, họ gặp đủ thứ chuyện.
Không sao cả, các con nên cố gắng giúp đỡ họ.
Nếu họ có thể lắng nghe các con, nếu họ có thể hiểu
những gì các con đang nói với họ, Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp, như các con có thể thấy bây giờ
rằng ở nước ngoài, nơi Ta chỉ là một người Ấn Độ,
mọi người đã đón nhận nó như thế nào; họ đã hiểu Ta như thế nào,
và họ đã trở thành những Hành giả Sahaja
có giá trị và trình độ tuyệt vời như thế nào.
Chúng ta chưa bao giờ có nhiều vị thánh như vậy trong thời xưa, chưa bao giờ.
Chỉ có một vị thánh được sinh ra và người đó sẽ bị tra tấn.
Không có nhiều người để giúp đỡ lẫn nhau
và bảo vệ lẫn nhau.
Vì vậy, tính tập thể cần phải được học hỏi thật tốt:
làm thế nào để có tính tập thể, làm thế nào để đối xử tốt với nhau;
bởi vì sau này khi các con trở thành Đạo sư,
khi các con phải hướng dẫn mọi người,
các con sẽ biết những vấn đề của tính tập thể là gì.
Các con cũng sẽ biết cách khắc phục điều đó,
làm thế nào để làm cho tính tập thể trở nên hoàn hảo.
Và một khi các con học được điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con đã nắm vững nghệ thuật làm một Đạo sư.
Ta muốn thấy thật nhiều người trong các con trở thành một Đạo sư thực thụ,
những bậc thầy thực thụ; không chỉ trong công việc, trong tài năng của các con,
mà còn trong chính cuộc sống của các con.
Mọi người nên nói rằng người này người kia là một Đạo sư thực thụ.
Để làm được điều đó, như Ta đã nói, các con phải học sự vâng phục,
sự vâng phục hoàn toàn. Các con không nên chất vấn Đạo sư.
Bất cứ điều gì được bảo, các con phải làm theo;
mặc dù trong Sahaja Yoga Ta không nói như vậy.
Hôm nay là lần đầu tiên Ta nói điều này,
bởi vì Ta thấy rất nhiều người trong các con
còn thiếu một chút nữa để trở nên hoàn hảo.
Các con không phải hy sinh bất cứ điều gì, Ta đã nói với các con rồi,
các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con không cần phải từ bỏ gia đình hay bất cứ điều gì,
và làm những việc kỳ quặc chỉ để chứng tỏ rằng các con hoàn hảo.
Nhưng đó là một điều gì đó, một trạng thái bên trong các con
mà các con phải thiết lập, nơi các con trở nên vô cùng khiêm nhường,
vâng lời, và các con sẽ tỏa sáng với ánh sáng này, Ta chắc chắn như vậy.
Một khi các con hiểu được tầm quan trọng, thì
các con sẽ cống hiến bản thân để trở thành
một nhân cách có phẩm chất thực sự.
Điều đó rất khó, như mọi người đôi khi nói,
nhưng Ta nghĩ đó là điều dễ dàng nhất để trở thành,
bởi vì đó là cách sống thoải mái nhất trong cuộc đời -
không ích gì khi tranh giành, không ích gì khi cãi vã, không ai cố gắng khoe khoang,
và tất cả những thứ đó. Sự quan tâm đến mọi người,
sự gợi ý về sự quan tâm,
rất làm hài lòng người khác.
Một chút quan tâm chỗ này chỗ kia, mọi người đều thích điều đó.
Và điều đó chỉ đến từ một linh hồn rất cao thượng
người bận tâm về những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt,
về bất cứ điều gì người khác cần. Đó không phải vì sự tiến bộ của riêng các con,
đó không phải vì kiểu lãnh đạo của riêng các con, hay bất cứ cái tên nào các con gọi,
hoặc vì vị trí của riêng các con - nếu vậy thì các con đang thiếu sót -
mà là vì sự thăng tiến của chính các con,
vì cuộc sống cao hơn của các con mà các con từ bỏ
tất cả những ý tưởng về lãnh đạo và cái này cái kia.
Thật vô lý khi đôi lúc Ta thấy một số hành giả Sahaja
quá nôn nóng khẳng định mình là lãnh đạo; điều đó không đúng.
Rất nhiều lần Ta đã giải thích cho các con
rằng sự phát triển của chính các con, sự sửa đổi của chính các con,
vị trí của chính các con trong Sahaja Yoga sẽ nói lên các con là ai.
Bất cứ điều gì người khác nói đều không quan trọng.
Những gì các con nói về bản thân mình một cách thực sự, trung thực, mới là thực tế,
và các con phải đối diện với chính mình mọi lúc.
Ta muốn nói, đặc biệt là đối với các phụ nữ,
rằng Ta là một người phụ nữ và Ta đã làm việc rất chăm chỉ trong suốt những năm qua,
và với tư cách là một người phụ nữ, Ta phải nói với các con rằng tất cả các phụ nữ nên cố gắng;
bởi vì họ luôn nói "Chúng ta là những shakti,"
nhưng trong cuộc sống của họ, Ta không thấy có công việc nào được thực hiện với tư cách là những shakti,
chỉ là kiểu dựa dẫm của họ mọi lúc vào Sahaja Yoga.
Họ phải đứng lên trong sự tự do của chính mình,
họ phải độc lập,
và họ nên có những ý tưởng đúng đắn về mọi thứ.
Ta chắc chắn rằng nếu các phụ nữ vươn lên theo cách đó,
Sahaja Yoga sẽ lan rộng rất nhiều.
Đàn ông đang làm việc cho Sahaja Yoga nhiều hơn phụ nữ.
Ta có thể hiểu được vì họ có gia đình,
họ có con cái, chuyện này chuyện nọ.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con tham gia tích cực vào Sahaja Yoga,
thì con cái của các con cũng sẽ phát triển tốt,
gia đình cũng được chăm sóc.
Rốt cuộc, có Sức mạnh Thiêng liêng này chăm sóc tất cả các con.
Các con phải tin rằng Sức mạnh Thiêng liêng thuần khiết này biết suy nghĩ,
thấu hiểu, và sắp xếp; trên hết, Sức mạnh ấy yêu thương các con.
Sức mạnh Thiêng liêng này cần được hiểu rằng
giờ đây nó là của chính các con
và rằng các con đang ở trong vương quốc của Sức mạnh Thiêng liêng này,
nơi các con sẽ không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Nếu các con phó thác mọi việc cho Sức mạnh Thiêng liêng, mọi thứ sẽ được giải quyết êm đẹp.
Như các con biết về nhà khoa học này, người đã tìm hiểu về Mẹ.
Mẹ chỉ phải nói rằng ông ấy đã hỏi Mẹ là
"Làm thế nào mà có quá nhiều trái tim được tạo ra ở đây vậy?"
Mẹ nói: "Đó là những người đang hát bài hát,
'Ngồi trong Trái tim của Vũ trụ.'
Vì vậy, rất nhiều trái tim này đã xuất hiện."
Nhưng ông ấy nói: "Tuy nhiên, liệu sức mạnh này có nghe thấy không?"
Mẹ nói: "Không, chỉ có Mẹ, Mẹ mới có thể nghe thấy.
Mẹ đã nghe bài hát, và sau đó sức mạnh sắp xếp mọi thứ."
Đó là điều cần được hiểu rất rõ
rằng sức mạnh bên trong các con, những gì các con có, thấu hiểu,
và cũng thấu hiểu các con nữa.
Đó là một dạng sức mạnh là sức mạnh của chính các con,
nhưng các con không thể kiểm soát nó.
Nó biết về các con. Bất cứ khi nào các con sa ngã,
khi các con làm điều sai trái, chính sức mạnh bảo vệ các con
và yêu thương các con như một người mẹ ấy,
sẽ uốn nắn các con và đưa các con về con đường đúng đắn.
Mẹ nghĩ rằng bây giờ một thế kỷ mới đang bắt đầu
và rất nhiều điều phải xảy ra,
và tất cả các con phải quyết định rằng mình sẽ làm điều này hay điều kia.
Bất cứ điều gì các con hiểu về việc lan tỏa Sahaja Yoga,
các con nên cố gắng thực hiện; tất cả các con nên để tâm vào việc đó.
Nếu phụ nữ không thể đi ra ngoài, họ có thể viết ra điều gì đó,
họ có thể viết về sự tiến triển tâm linh của mình
hoặc về bất cứ trải nghiệm nào của họ.
Vì vậy, trong mọi trường hợp, tất cả những ai cũng có
những bức ảnh rất kỳ diệu, họ nên gửi chúng tới đây.
Rất quan trọng là, bởi vì quý ông này sẽ đến đây vào tháng Chín,
và ông ấy sẽ phân tích tất cả chúng.
Vì vậy sẽ rất tốt nếu các con có thể gửi nó.
Các con cũng hãy viết ra về những trải nghiệm khác nhau
mà các con đã có trong Sahaja Yoga: đó cũng sẽ là một ý kiến hay.
Ông ấy nói với Mẹ rằng ông ấy muốn xuất bản một cuốn sách như thế;
và bây giờ đã đến lúc chúng ta xuất bản
những phép lạ của chúng ta đã diễn ra.
Tất cả các con đều đã có một vài trải nghiệm về phép lạ.
Vì vậy, Mẹ phải yêu cầu các con gửi cho Mẹ, càng sớm càng tốt,
được viết tốt bằng tiếng Anh hoặc tiếng Hindi hoặc tiếng Marathi,
bởi vì Mẹ không hiểu các ngôn ngữ khác.
Và xin đừng gửi cho Mẹ bằng các ngôn ngữ khác,
chúng ta sẽ phải chỉ định ai đó dịch chúng sang mười bốn ngôn ngữ,
đó là một việc khó khăn. Vì vậy, Mẹ yêu cầu các con gửi cái đó.
Mẹ tin chắc rằng các con sẽ xem lại bài giảng hôm nay
và thấu hiểu nó, và thực hiện nó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.